# ДоставляемоеУведомление

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/stdlib/element/xbsl/Std/DeliverableNotifications/DeliverableNotification_ru/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/stdlib/element/xbsl/Std/DeliverableNotifications/DeliverableNotification_ru/index.html
> SHA256: 8c1429d7d5282b539f11928f7db991924b2aa3fdc9a54889b5f00536c54ab539
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

`Стд::ДоставляемыеУведомления::ДоставляемоеУведомление` `Доступность: КлиентИСервер`

Описание уведомления.

**Сравнение**

Ссылочное

## Иерархия типа

*Базовые типы:* [Объект](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

---

## Конструкторы

### ДоставляемоеУведомление

`Доступность: КлиентИСервер`

```
ДоставляемоеУведомление(
  Ид: Строка = "",
  Заголовок: Строка = "",
  Текст: Строка = "",
  Данные: Строка = "",
  Триггер: ТриггерДоставляемыхУведомленийПоКалендарю|ТриггерДоставляемыхУведомленийПоСпискуПолучателей|ТриггерДоставляемыхУведомленийПоИнтервалуВремени|? = Неопределено,
  Канал: Строка = "",
  Категория: Строка = "")
```

Создает новое уведомление.

`Ид` - Уникальный идентификатор уведомления. `Заголовок` - Заголовок уведомления. `Текст` - Текст уведомления. `Данные` - Дополнительные данные уведомления. `Триггер` -Триггер уведомления. `Канал` - Строковый идентификатор канала уведомлений. `Категория` - Категория уведомления.

---

## Свойства

### Видимость

`Доступность: КлиентИСервер`

```
Видимость: ВидимостьДоставляемогоУведомления
```

Видимость уведомления. Используется только в Android.

---

### Группа

`Доступность: КлиентИСервер`

```
Группа: Строка
```

Строковый идентификатор группы для объединения уведомлений.

---

### Данные

`Доступность: КлиентИСервер`

```
Данные: Строка
```

Дополнительные данные уведомления, в уведомлении не отображаются. Отправитель может передать получателю команду (например, запрос сеанса связи).

---

### ДатаДоставки

`Доступность: КлиентИСервер`

```
ДатаДоставки: Момент?
```

Дата и время фактической доставки уведомления.

---

### Заголовок

`Доступность: КлиентИСервер`

```
Заголовок: Строка
```

Заголовок уведомления, который будет отображаться в системной области. Не используется в уведомлениях для iOS версии ниже 8.2. Если пустая строка в заголовке уведомления отображается название приложения.

---

### ЗвуковоеОповещение

`Доступность: КлиентИСервер`

```
ЗвуковоеОповещение: ЗвуковоеОповещениеДоставляемогоУведомления|Строка
```

Звуковое оповещение системного уведомления, которое появляется на устройстве под управлением iOS или Android, если мобильное приложение не активно. Может быть задан либо в виде стандартного звукового оповещения, либо в виде текстовой строки с именем аудиофайла. Если оповещение задано именем файла, файл должен быть добавлен в ресурсы мобильного приложения. Файл может быть указан без расширения. В этом случае на платформе iOS будет использован файл с расширением "caf", на платформе Android - с расширением "mp3".

---

### Значок

`Доступность: КлиентИСервер`

```
Значок: Число
```

Числовое значение, которое будет отображаться рядом со значком приложения на домашнем экране в iOS и в уведомлении Android.

---

### Ид

`Доступность: КлиентИСервер`

```
Ид: Строка
```

Уникальный идентификатор уведомления. Если пустая строка, создается автоматически.

---

### Изображение

`Доступность: КлиентИСервер`

```
Изображение: Строка
```

URL-адрес изображения, отображаемой в уведомлении. Если пустая строка - изображение не отображается.

---

### Иконка

`Доступность: КлиентИСервер`

```
Иконка: Строка
```

Имя ресурса иконки уведомления, отображаемой в системной области. Если пустая строка, отображается иконка по умолчанию. Используется только в Android. В iOS всегда отображается иконка приложения.

---

### Канал

`Доступность: КлиентИСервер`

```
Канал: Строка
```

Строковый идентификатор канала уведомлений. Игнорируется, если многоканальность не поддерживается.

---

### Категория

`Доступность: КлиентИСервер`

```
Категория: Строка
```

Категория уведомления.

---

### Подзаголовок

`Доступность: КлиентИСервер`

```
Подзаголовок: Строка
```

Подзаголовок уведомления, который будет отображаться в системной области. Не используется в уведомлениях для Android.

---

### Текст

`Доступность: КлиентИСервер`

```
Текст: Строка
```

Текст уведомления.

---

### Триггер

`Доступность: КлиентИСервер`

```
Триггер: ТриггерДоставляемыхУведомленийПоКалендарю|ТриггерДоставляемыхУведомленийПоСпискуПолучателей|ТриггерДоставляемыхУведомленийПоИнтервалуВремени|?
```

Триггер уведомления.

---

### Цвет

`Доступность: КлиентИСервер`

```
Цвет: Строка?
```

Цвет фона уведомления. Если `Неопределено`, используется цвет фона по умолчанию.

---

## Список унаследованных методов

### Объект

[ВСтроку](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

[ПолучитьТип](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

[Представление](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)
